# 苹果做“减法”：不造车，手表显示屏microLED也不做了！

# 苹果做“减法”：不造车，手表显示屏microLED也不做了！

知情人士透露，苹果公司已经结束了旨在设计和开发microLED显示屏的项目，将在美国和亚洲砍掉数十个显示屏工程师岗位。

根据媒体报道，苹果的显示屏项目旨在制造采用microLED技术的屏幕，让显示屏具有更亮、更生动的视觉效果，原计划先应用在未来版本的Apple
Watch中，随后再适配其他产品。

**但知情人士透露，这项工作的成本和复杂性过于庞大。因此，苹果现在正在重组处理显示屏工程的团队，并在美国和亚洲裁减几十个职位。**

苹果此前刚刚宣布停止研发自动驾驶汽车。知情人士说，关闭显示屏项目的决定与取消自动驾驶汽车研发的决定大致同时做出。在此情况下，苹果将至少给予一些受影响的员工在公司内找到其他岗位的机会。而如果他们无法获得新工作，这些人将被解雇并获得遣散费。目前苹果拒绝对此评论。

据了解，显示屏项目是苹果推动自行设计更多产品努力的一部分。尽管苹果已经定制了其产品的显示屏，但这些显示屏在很大程度上基于像LG和三星等合作伙伴的设计。通过将更多地将设计过程纳入苹果内部，该公司希望获得相对于竞争对手的优势。

此外，苹果还看到了microLED的潜力，这种技术由数百万微小的发光二极管组成，并希望在开发中发挥关键作用。这种技术使用的功率更少，颜色还原更准确，且允许设备更薄。该项目约七年前在苹果的硬件工程组织内启动，后来转移到了负责苹果显示屏组的Wei
Chen手中，这个代号为T159的项目几年前被转移到苹果的硬件技术部门。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/Oxgu0-E69CYW0ATIU6wcU42uZKxVneEVLI0LDqDk_gUDYAA/1000)

苹果甚至在美国加州圣克拉拉建立了自己的屏幕制造设施，靠近其库比蒂诺总部，数百名员工可以在那里测试microLED屏幕的生产。知情人士说，本次许多裁员涉及该地点的人员，以及苹果在亚洲的显示屏工程中心。

媒体报道，本周圣克拉拉屏幕制造设施仍在运营，停车场有汽车，少数员工进出大楼。

当苹果多年前制定microLED计划时，将其视为取代有机LED屏幕或OLED的技术。苹果预期最终将microLED推广至其所有产品，从Apple
Watch到iPhone到Mac。

2018年，苹果认为它有能力最早在2020年将microLED屏幕引入Apple
Watch。但这一时间线最终被推迟到2024年，然后是2025年及以后。这种情况与苹果的电动车工作相似，其发布时间被多次推迟。

媒体报道，尽管microLED屏幕具有许多优势，但难以以足够的数量生产。制造这些屏幕需要尖端技术和一个复杂的过程，称为LED转移——即在显示屏中放置像素。虽然苹果拥有microLED屏幕的设计和制造过程，但仍需要一些合作伙伴来处理大规模生产和LED转移等任务。

实际上，苹果停止microLED项目的消息几周前就已出现，当时有供应商透露已有microLED相关的合同被取消。其中包括AMS-Osram
AG，该公司表示取消合同将迫使其裁员，可能出售制造工厂，并记录可能导致公司资产减记接近10亿美元。

目前，苹果认为OLED是其智能手表最好的当前解决方案。但据知情人士说，苹果仍然在考虑将来在其他项目中使用microLED。公司正在识别可能的新供应商和制造流程，这些举措可能使该技术在其设备中成为现实，但这可能不会很快发生。

苹果股价周五盘中上涨0.64%，报172.47美元。今年迄今，苹果股价已经下跌10%左右。

